# Проект 0: Игра "Угадай число"

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Katalina-Ross/SF_180_kozlova/blob/main/project%200/README_0_v1.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Katalina-Ross/SF_180_kozlova/blob/main/project%200/README_0_v1.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Katalina-Ross/SF_180_kozlova/blob/main/project%200/README_0_v1.md#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Katalina-Ross/SF_180_kozlova/blob/main/project%200/README_0_v1.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)
[5. Результаты](https://github.com/Katalina-Ross/SF_180_kozlova/blob/main/project%200/README_0_v1.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)
[6. Выводы](https://github.com/Katalina-Ross/SF_180_kozlova/blob/main/project%200/README_0_v1.md#%D0%BC%D0%BE%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B8)

### Описание проекта

Необходимо написать программу, которая загадывает число, сама его отгадывает и считает количество попыток отгадывания.

### Какой кейс решаем?

**Условия задания**

1. Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
2. Алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число нужного нам числа.

**Метрика качества**

Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**

1. Учимся писать хороший код на Python.
2. Учимся работать с IDE.
3. Учимся работать с GitHub.

### Краткая инфомация о данных

Число задается рандомно программой.

### Этапы работы над проектом

1. Загадываем рандомное число в коде
2. Пишем функцию random_predict (number), которая отгадывает число и считает количество попыток.
    1. Задаем начальное число для поиска, которе равно половине всех возможных чисел. В нашем случе всего 100 числе, а значит начинаем с 50 (100//2 = 50).
    2. Далее проходимся по циклам, которые проверяют является ли это число загаданным, а если нет, то больше оно или меньше этого числа. Если число не угадано, то в зависимости от полученных результатов, прибавляем или вычитаем половину проверяемого числа (50+25 или 50-25). Аналогично во вложенных циклах прибавляем или отнимаем 12 (25//2) и 6 (12//2). Остается интервал состоящий из 6 чисел, которые проверяются на соответсвие загаданному поочереди.
    3. Паралельно счетчик считает каждую операцию сложения или вычитания, тем самым подсчитывает количество попыток.
3. Пишем функцию score_game(random_predict), которая создает список из 1000 чисел от 1 до 100 и считает с помощью функции random_predict количество попыток угадывания всех чисел, записывая результаты в массив. Данные массива усредняются, тем самым получается среднее количество попыток угадывания.
4. Проверка соответсвия кода PEP8.
5. Загрузка данных в GitHub.
6. Правильное оформление проекта.

### Результаты

1. Код написан. Число отгадывает в среднем за 5 попыток. 
2. Проект выложен на GitHub и оформлен согласно условиям задания.

### Выводы

Код работает исправно и соответствует заявленным условиям задачи.

### Мои комментарии
Установка GitHub и синхронизация данных заняла очень много времени. Постоянно были ошибки, на поиск решения которых пришлось потратить намного больше времени, чем планировалось.

Код выглядит достаточно громозко, но зато решает за минимальное количество попыток. Возможно этот алгоритм можно переписать более красиво (возможно через рекурсию). Пока не придумала, как это сделать, поэтому сдаю проект в таком виде.